Kot może skoczyć 5 razy wyżej niż jest wysoki.
Kot może spędzać pięć lub więcej godzin dziennie na pielęgnacji.
Kot może biec sprintem z prędkością około trzydziestu jeden mil na godzinę.
Kot nie widzi bezpośrednio pod swoim nosem.
Kot ma łącznie 24 wąsy, po 4 rzędy wąsów z każdej strony. Dwa górne rzędy mogą poruszać się niezależnie od dwóch dolnych.
Kot ma około 60 do 80 milionów komórek węchowych (człowiek ma ich od 5 do 20 milionów).
Kot ma więcej kości niż człowiek; człowiek ma 206 kości, a kot 230 kości.
Kot ma więcej kości niż człowiek; ludzie mają 206, a kot - 230.
Kot ma więcej kości niż człowiek; ludzie mają 206, a kot 230 (niektóre cytaty wymieniają 245 kości i stwierdzają, że kości mogą się zrastać wraz z wiekiem kota).
Kot ma dwie struny głosowe i może wydawać ponad 100 dźwięków.
Kotka o imieniu Dusty, w wieku 17 lat, mieszkająca w Bonham w Teksasie (USA), urodziła swoje 420. kocię 23 czerwca 1952 roku.
Kot widzi w nocy około 6 razy lepiej niż człowiek i potrzebuje 1/6 ilości światła, co człowiek - ma warstwę dodatkowych komórek odbijających, które pochłaniają światło.
Kot, który gryzie za pocieranie brzucha, często gryzie z przyjemności, a nie ze złości.
Kot używa swoich wąsów do mierzenia odległości.  Kocie wąsy są w stanie rejestrować bardzo małe zmiany ciśnienia powietrza.
Kot spędza prawie 30% swojego życia na pielęgnacji.
Kot drży lub trzęsie się, gdy odczuwa silny ból.
Kot będzie drżał lub trząsł się, gdy będzie odczuwał skrajny ból.
Apetyt kota jest barometrem jego zdrowia. Każdy kot, który nie je i nie pije przez ponad dwa dni, powinien zostać zabrany do weterynarza.
Mózg kota jest bardziej podobny do mózgu człowieka niż psa.
Pole widzenia kota wynosi około 200 stopni.
Słuch kota jest znacznie bardziej wrażliwy niż u ludzi i psów.
Szczęka kota porusza się tylko w górę i w dół; nie porusza się na boki, jak psy i ludzie.
Normalny puls kota wynosi 140-240 uderzeń na minutę, średnio 195.
Normalna temperatura kota waha się w granicach 101 stopni Fahrenheita.
Język kota ma drobne kolce.
Uważa się, że kocie wąsy są rodzajem radaru, który pomaga kotu ocenić przestrzeń, przez którą zamierza przejść.
Pole widzenia kota wynosi około 185 stopni.
Kot domowy może biegać z prędkością 30 mil na godzinę.
Kot domowy może sprintować z prędkością około 31 mil na godzinę.
Samica lamparta amurskiego rodzi od jednego do czterech młodych w każdym miocie.
Samica będzie w ciąży przez około 9 tygodni - od 62 do 65 dni od poczęcia do porodu.
Kotka będzie w ciąży przez około 9 tygodni lub od 62 do 65 dni od poczęcia do porodu.
U kotów występuje pewna forma AIDS.
Szczęśliwy kot trzyma ogon wysoko i stabilnie.
Zdrowy kot ma temperaturę między 38 a 39 stopni Celsjusza.
Kocię po urodzeniu waży zazwyczaj około 3 uncji.  Typowy samiec kota domowego waży od 7 do 9 funtów, nieco mniej w przypadku samic kotów domowych.
Królowa (kotka) może rozpocząć krycie, gdy ma od 5 do 9 miesięcy.
Aktywny seksualnie zdziczały kot domowy „posiada” obszar około trzech mil kwadratowych i „spryskuje” swoje terytorium silnie pachnącym moczem.
Stała dieta karmą dla psów może powodować ślepotę u kota - brakuje w niej tauryny.
Paski tygrysa są jak odciski palców: żadne dwa zwierzęta nie mają takiego samego wzoru.
Tomcat (kocur) może rozpocząć krycie, gdy ma od 7 do 10 miesięcy.
Szylkret jest czarny z czerwonymi lub pomarańczowymi znaczeniami, a szylkret jest biały z czerwonymi, pomarańczowymi i czarnymi plamami.
Około 37% amerykańskich domów ma dziś co najmniej 1 kota.
Abraham Lincoln uwielbiał koty. Miał ich cztery, gdy mieszkał w Białym Domu.
Według sondażu Gallupa większość amerykańskich właścicieli zwierząt domowych pozyskuje swoje koty, adoptując bezpańskie zwierzęta.
Po ludziach, lwy górskie mają największy zasięg występowania spośród wszystkich ssaków na półkuli zachodniej.
Ailurophile to słowo, którym oficjalnie określa się miłośników kotów.
Wszystkie koty mają trzy zestawy długich włosów wrażliwych na nacisk - wąsy, brwi i włosy między opuszkami łap.
Wszystkie koty potrzebują tauryny w swojej diecie, aby uniknąć ślepoty. Koty muszą również mieć w swojej diecie tłuszcze, ponieważ nie są w stanie samodzielnie ich wytwarzać.
Prawie 10% kości kota znajduje się w ogonie, a ogon służy do utrzymywania równowagi.
Wśród wielu innych chorób, koty mogą cierpieć na anoreksję, starość, koci AIDS i trądzik.
Dorosły kot ma 30 zębów, 16 na górze i 14 na dole.
Ryk dorosłego lwa można usłyszeć w odległości do ośmiu kilometrów.
Szacuje się, że 50% dzisiejszych właścicieli kotów nigdy nie zabiera ich do weterynarza w celu uzyskania opieki zdrowotnej. Ponadto, ponieważ koty mają tendencję do zachowywania swoich problemów dla siebie, wielu właścicieli myśli, że ich kot jest całkowicie zdrowy, podczas gdy w rzeczywistości może cierpieć na chorobę zagrażającą życiu. Dlatego też koty są przeciętnie znacznie bardziej chore niż psy, zanim trafią do weterynarza w celu leczenia.
Starożytni egipscy członkowie rodziny golili brwi w żałobie po śmierci rodzinnego kota.
Starożytni egipscy członkowie rodziny golili brwi w żałobie po śmierci rodzinnego kota.
Jako dziecko Nikola Tesla został zainspirowany do zrozumienia tajemnic elektryczności po tym, jak został porażony elektrycznością statyczną przez swojego ukochanego kota, Macaka.
W wieku 4 tygodni ważne jest, aby bawić się z kociętami, aby nie rozwinęły strachu przed ludźmi.
Czekolada do pieczenia jest najbardziej niebezpieczna dla kota.
Oprócz węchu za pomocą nosa, koty mogą wąchać za pomocą dodatkowego narządu zwanego narządem Jacobsona, znajdującego się w górnej części jamy ustnej.
Niebieskookie, czysto białe koty są często głuche.
Niebieskookie, białe koty są często głuche.
Zarówno ludzie, jak i koty mają identyczne obszary w mózgu odpowiedzialne za emocje.
Brytyjscy właściciele kotów wydają około 550 milionów funtów rocznie na karmę dla kotów.
Ukąszenia kotów są bardziej narażone na zakażenie niż ukąszenia psów.
Kocie rodziny zazwyczaj najlepiej bawią się w parzystej liczbie. Koty i kocięta powinny być nabywane w parach, gdy tylko jest to możliwe.
Kocie rodziny zazwyczaj najlepiej bawią się w parzystej liczbie. Koty i kocięta powinny być adoptowane w parach, gdy tylko jest to możliwe.
Żwirek dla kotów został „wynaleziony” w 1947 roku, kiedy Edward Lowe poprosił swojego sąsiada o wypróbowanie wysuszonej, granulowanej gliny używanej do wycierania tłuszczu w fabrykach. (W 1990 roku pan Lowe sprzedał swoją firmę za 200 milionów dolarów).
Koci mocz świeci w czarnym świetle.
Koty i kocięta powinny być nabywane w parach, gdy tylko jest to możliwe, ponieważ kocie rodziny najlepiej współdziałają w parach.
Koty są obecnie ulubionymi zwierzętami domowymi w Wielkiej Brytanii: jest ich 7,7 miliona w porównaniu do 6,6 miliona psów.
Koty są podatne na choroby dziąseł i próchnicę. Powinny mieć czyszczone zęby przez weterynarza lub kociego dentystę raz w roku.
Koty zakopują swoje odchody, aby ukryć swoje ślady przed drapieżnikami.
Latem koty mogą być podatne na pchły: latem 1992 roku wolontariusz Cats Protection naliczył 794 pchły na jednym kocie.
Koty mogą być prawo- lub leworęczne.
Koty można nauczyć chodzenia na smyczy, ale wymaga to dużo czasu i cierpliwości. Im młodszy kot, tym łatwiej będzie mu się tego nauczyć.
Koty mogą zarazić się tasiemcem po zjedzeniu pcheł. Robaki te żyją wewnątrz kota na zawsze lub do momentu usunięcia ich za pomocą leków. Rozmnażają się, wyrzucając ogniwo z końca swojego długiego ciała. To ogniwo wypełza z odbytu kota i zrzuca setki jaj. Jaja te są zjadane przez larwy pcheł, a cykl się powtarza. Ludzie również mogą zarazić się tasiemcami, ale tylko wtedy, gdy zjedzą zarażone pchły. Koty z tasiemcami powinny zostać odrobaczone przez weterynarza.
Koty mogą zarazić się tasiemcem poprzez zjedzenie myszy. Jeśli kot złapie mysz, najlepiej zabrać mu nagrodę.
Koty są w stanie ocenić z dokładnością do 3 cali lokalizację dźwięku wydawanego z odległości 1 metra.
Koty potrafią skakać na odległość 7 razy większą niż długość ich ogona.
Koty potrafią przewidywać trzęsienia ziemi. My, ludzie, nie jesteśmy w 100% pewni, jak to robią. Istnieje kilka różnych teorii.
Koty nie czują słodyczy.
Koty wracają do pełnej czujności ze stanu snu szybciej niż jakiekolwiek inne stworzenie.
Koty nie lubią zapachu cytrusów.
Koty nie myślą, że są małymi ludźmi. Myślą, że jesteśmy dużymi kotami. Wpływa to na ich zachowanie na wiele sposobów.
Koty jedzą trawę, aby wspomóc trawienie i pozbyć się zalegającej w żołądku sierści.
Koty mają 30 zębów (12 siekaczy, 10 przedtrzonowców, 4 kły i 4 zęby trzonowe), podczas gdy psy mają ich 42. Kocięta mają zęby mleczne, które są zastępowane zębami stałymi w wieku około 7 miesięcy.
Koty mają 30 kręgów (ludzie mają 33 kręgi we wczesnym okresie rozwoju; 26 po zrośnięciu się okolicy krzyżowej i kości ogonowej).
Koty mają 30 kręgów - o 5 więcej niż ludzie.
Koty mają 32 mięśnie, które kontrolują ucho zewnętrzne (w porównaniu do 6 mięśni u ludzi). Kot może obracać uszy niezależnie o 180 stopni i może obracać się w kierunku dźwięku 10 razy szybciej niż najlepszy pies stróżujący.
Koty mają specjalny narząd węchu znajdujący się w dachu jamy ustnej, zwany narządem Jacobsona. Analizuje on zapachy - i jest powodem, dla którego czasami można zobaczyć, jak kot „prycha” (zwany reakcją flehmen lub flehming), gdy napotka silny zapach.
Koty mają średnio 24 wąsy, ułożone w czterech poziomych rzędach po każdej stronie.
Koty są udomowione o połowę krócej niż psy.
Koty mają indywidualne preferencje dotyczące drapania powierzchni i kątów. Niektóre drapią poziomo, podczas gdy inne ćwiczą pazury pionowo.
Koty mają największe oczy spośród wszystkich ssaków.
Koty pobierają płyny spodnią częścią języka, a nie górną.
Koty żyły z żołnierzami w okopach, gdzie zabijały myszy podczas I wojny światowej.
Koty tracą prawie tyle samo płynów w ślinie podczas pielęgnacji, co podczas oddawania moczu.
Koty muszą mieć w diecie tłuszcz, ponieważ nie są w stanie same go wyprodukować.
Koty często reagują nadmiernie na nieoczekiwane bodźce ze względu na ich niezwykle wrażliwy układ nerwowy.
Koty mruczą z taką samą częstotliwością jak silnik diesla na biegu jałowym, około 26 cykli na sekundę.
Koty lepiej reagują na kobiety niż na mężczyzn, prawdopodobnie ze względu na fakt, że głosy kobiet mają wyższą tonację.
Koty najchętniej reagują na imiona, które kończą się na „ee”.
Koty widzą sześć razy lepiej w ciemności i w nocy niż ludzie.
Koty nie powinny być karmione wyłącznie tuńczykiem, ponieważ nie zawiera on tauryny, niezbędnego składnika odżywczego wymaganego dla dobrego zdrowia kotów.  Upewnij się, że masz odpowiednie artykuły dla zwierząt, aby Twój kot był szczęśliwy i zdrowy.
Koty śpią od 16 do 18 godzin na dobę. Kiedy koty śpią, nadal są czujne na docierające bodźce. Jeśli szturchniesz ogon śpiącego kota, zareaguje on odpowiednio.
Podczas chodzenia lub biegania koty stawiają kroki obiema lewymi nogami, a następnie obiema prawymi nogami.
Koty wykonują od 20 do 40 oddechów na minutę.
Koty, które mieszkają razem, czasami pocierają się głowami, aby pokazać, że nie mają zamiaru walczyć. Młode koty robią to częściej, zwłaszcza gdy są podekscytowane.
Koty chodzą na palcach.
Koty o długich, szczupłych ciałach są bardziej skłonne do towarzyskości, a także bardziej opiekuńcze i wokalne niż te o krępej budowie ciała.
Oczy kotów świecą w ciemności dzięki tapetum, odblaskowej warstwie w oku, która działa jak lustro.
Słuch kotów jest znacznie bardziej czuły niż u ludzi i psów.
Słuch kotów zatrzymuje się na 65 khz (kilohercach); słuch ludzi zatrzymuje się na 20 khz.
Koty, zwłaszcza starsze, chorują na raka. Często choroba ta może być skutecznie leczona.
Koty, podobnie jak ludzie, są podatne na astmę. Kurz, dym i inne formy zanieczyszczenia powietrza w otoczeniu kota mogą być uciążliwym źródłem podrażnień.
Gepardy nie ryczą, jak inne duże koty. Zamiast tego mruczą.
Wbrew powszechnemu przekonaniu, ludzie nie są uczuleni na kocie futro, sierść, ślinę czy mocz - są uczuleni na „sebum”, tłustą substancję wydzielaną przez kocie gruczoły łojowe. Co ciekawsze, osoba uczulona na jednego kota może nie być uczulona na innego. Chociaż nie ma (jeszcze) sposobu na przewidzenie, który kot jest bardziej podatny na reakcje alergiczne, udowodniono, że samce kotów wydzielają znacznie większe ilości alergenu niż samice. Jednak wykastrowany kocur zrzuca ich znacznie mniej niż kocur niewykastrowany.
Wbrew powszechnemu przekonaniu, kot jest zwierzęciem towarzyskim. Kot domowy reaguje i odpowiada na mowę i wydaje się, że lubi towarzystwo człowieka.
Pozbawienie kota pazurów jest tym samym, co odcięcie człowiekowi palców u kostek. Istnieje kilka alternatyw dla całkowitego usunięcia pazurów, w tym przycinanie lub mniej radykalna (choć bardziej skomplikowana) operacja usunięcia pazurów. Zamiast tego należy nauczyć kota korzystania z drapaka.
Pozbawienie kota pazurów jest tym samym, co odcięcie człowiekowi palców u kostek. Istnieje kilka alternatyw dla całkowitego usunięcia pazurów, w tym przycinanie lub mniej radykalna (choć bardziej skomplikowana) operacja usunięcia pazurów. Najlepiej spróbować przyuczyć kota do korzystania z drapaka.
Koty domowe mruczą zarówno podczas wdechu, jak i wydechu.
Mówi się, że Edward Lear, autor „Sowy i kotka”, kazał zbudować swój nowy dom w San Remo dokładnie według tej samej specyfikacji, co jego poprzednia rezydencja, aby jego ukochany pręgowany kot, Foss, od razu poczuł się jak w domu.
Czy zastanawiałeś się kiedyś, dlaczego wszystkie kocięta mogą mieć różne kolory i wyglądać tak różnie od swoich mam? Faktem jest, że jedna na cztery ciężarne kotki nosi w sobie kocięta spłodzone przez więcej niż jednego partnera. Płodna samica może kopulować z kilkoma kocurami, które za każdym razem zapładniają inne jaja.
Za każdym razem, gdy się masturbujesz, Bóg zabija kociaka. Proszę, pomyśl o kociętach.
Kotki są „poliestralne”, co oznacza, że mogą mieć wiele okresów rui w ciągu roku. Okres rui trwa około 4 do 7 dni, jeśli samica jest hodowana; jeśli nie jest, okres rui trwa dłużej i powtarza się w regularnych odstępach czasu.
Kotki są „nadpłodne”, co oznacza, że każde z kociąt w miocie może mieć innego ojca.
Florence Nightingale posiadała w swoim życiu ponad 60 kotów.
Skamieliny sprzed dwóch milionów lat wskazują na istnienie jaguarów.
Czy Twój kot kiedykolwiek przyprowadził swoją zdobycz pod Twoje drzwi? Koty robią to, ponieważ uważają swoich właścicieli za swoje „kocięta”. Koty uczą swoje „kocięta”, jak polować, przynosząc im jedzenie. Większość ludzi nie jest zbyt zachwycona, gdy zwierzę przynosi swoją zdobycz. Zamiast karać kota, pochwal go za jego wysiłki, zaakceptuj zdobycz, a następnie potajemnie ją wyrzuć.
Ruja występuje kilka razy w roku i może trwać od 3 do 15 dni.
Jeśli kot jest przestraszony, połóż dłoń na jego oczach i czole lub pozwól mu schować głowę pod pachą, aby go uspokoić.
Jeśli kot jest przestraszony, sierść unosi się dość równomiernie na całym ciele; gdy kot jest zagrożony lub gotowy do ataku, sierść unosi się tylko w wąskim pasie wzdłuż kręgosłupa i ogona.
Jeśli kot chrapie lub przewraca się na plecy, aby odsłonić brzuch, oznacza to, że ci ufa.
Jeśli twój kot chrapie lub przewraca się na plecy, aby odsłonić brzuch, oznacza to, że ci ufa.
W 1987 roku koty wyprzedziły psy jako zwierzęta domowe numer jeden w Ameryce.
W 1987 roku koty wyprzedziły psy jako zwierzęta domowe numer jeden w Ameryce (około 50 milionów kotów mieszkało w 24 milionach domów w 1986 roku). Obecnie około 37% amerykańskich domów ma co najmniej jednego kota.
W Syjamie koty były tak czczone, że jeden z nich jechał w rydwanie na czele parady z okazji wyboru nowego króla.
Średnio w ciągu roku właściciele kotów w Stanach Zjednoczonych wydają ponad 2 miliardy dolarów na karmę dla kotów.
W starożytnym Egipcie zabicie kota było przestępstwem karanym śmiercią.
W starożytnym Egipcie mumie składano z kotów, a zabalsamowane myszy umieszczano wraz z nimi w grobowcach. W jednym ze starożytnych miast znaleziono ponad 300 000 kocich mumii.
W starożytnym Egipcie, gdy umierał rodzinny kot, wszyscy członkowie rodziny golili brwi na znak żałoby.
W gospodarstwach domowych w Wielkiej Brytanii i USA jest więcej kotów niż psów. Co najmniej 35% gospodarstw domowych z kotami ma 2 lub więcej kotów.
W ciągu zaledwie 7 lat jedna niewykastrowana kotka i jeden niewykastrowany kocur oraz ich potomstwo mogą dać 420 000 kociąt.
W gospodarstwach domowych z wieloma kotami, koty przeciwnej płci zazwyczaj lepiej się dogadują.
W jednym kroku gepard może pokonać od 23 do 26 stóp (od 7 do 8 metrów).
W stosunku do wielkości ciała, koty mają największe oczy ze wszystkich ssaków.
W średniowieczu, podczas Festiwalu Świętego Jana, koty były palone żywcem na placach miejskich.
Na wolności lwy żyją średnio od 12 do 16 lat. W niewoli żyją do 25 lat.
Naukowo udowodniono, że posiadanie kotów jest dobre dla naszego zdrowia i może zmniejszyć występowanie wysokiego ciśnienia krwi i innych chorób.
Naukowo udowodniono, że głaskanie kota może obniżyć ciśnienie krwi.
Szacuje się, że koty potrafią wydawać ponad 60 różnych dźwięków.
Kocię może potrzebować nawet 2 tygodni, aby dobrze słyszeć.  Ich oczy otwierają się zwykle między 7 a 10 dniem życia, ale czasami dzieje się to w ciągu zaledwie 2 dni.
Jaguary są jedynymi dużymi kotami, które nie ryczą.
Juliusz Cezar, Henryk II, Karol XI i Napoleon wszyscy bali się kotów.
Kocięta tracą zęby mleczne!!! W wieku od trzech do czterech miesięcy wyrzynają się siekacze. Następnie w wieku od czterech do sześciu miesięcy tracą kły, przedtrzonowce i trzonowce. W wieku siedmiu miesięcy ich dorosłe zęby są w pełni rozwinięte. Jest to jeden ze sposobów, w jaki weterynarz (lub Ty) może określić wiek kociaka.
Kocięta pozostają z matką do 9 tygodnia życia.
Kocięta, które są zabierane na krótkie, bezproblemowe wycieczki samochodowe do miasta, zwykle są dobrymi pasażerami, gdy dorastają. Przyzwyczajają się do odgłosów i ruchów związanych z podróżą i mniej kojarzą samochód z wizytami u weterynarza.
Podobnie jak ptaki, koty mają zdolność naprowadzania, która wykorzystuje ich zegar biologiczny, kąt padania promieni słonecznych i pole magnetyczne Ziemi. Kot zabrany daleko od domu może do niego wrócić. Ale jeśli właściciele kota przeprowadzą się daleko od jego domu, kot nie może ich znaleźć.
Lwy są jedynymi kotami, które żyją w grupach, zwanych stadami. Każda samica w stadzie jest zazwyczaj spokrewniona.
Długie, umięśnione tylne kończyny umożliwiają lampartom śnieżnym przeskoczenie siedmiokrotności długości własnego ciała w jednym skoku.
Wiele kotów nie jest w stanie prawidłowo trawić krowiego mleka. Mleko i produkty mleczne wywołują u nich biegunkę.
Wiele kotów uwielbia delikatne głaskanie po czole.
Wiele osób obawia się, że koty zarażą się pierwotniakiem toksoplazmozą. Choroba ta może powodować choroby u ludzi, ale co ważniejsze, może powodować wady wrodzone u nienarodzonych dzieci. Toksoplazmoza jest powszechną chorobą, czasami przenoszoną przez odchody kotów. Jest ona najczęściej wywoływana przez jedzenie surowej lub rzadkiej wołowiny. Kobiety w ciąży i osoby z osłabionym układem odpornościowym nie powinny dotykać kociej kuwety. Poza tym nie ma powodu, dla którego osoby te musiałyby unikać kotów.
Dojrzałe koty bez problemów zdrowotnych śpią głęboko przez 15% swojego życia. W lekkim śnie przebywają przez 50 procent czasu. Pozostaje tylko 35% czasu czuwania, czyli około 6-8 godzin dziennie.
Miacis, prymitywny przodek kotów, był małym, żyjącym na drzewie stworzeniem z późnego okresu eocenu, około 45 do 50 milionów lat temu.
Mleko może powodować biegunkę u niektórych kotów.
Większość kotów uwielbia sardynki.
Większość kotów zabitych na drodze to niewykastrowane kocury, ponieważ są one bardziej skłonne do wędrowania po okolicy i przekraczania ruchliwych dróg.
Kocia matka uczy swoje kocięta korzystania z kuwety.
Lwy górskie są silnymi skoczkami, dzięki umięśnionym tylnym łapom, które są dłuższe niż przednie.
Kastracja kota wydłuża jego życie o dwa lub trzy lata.
Kastracja samca kota, w prawie wszystkich przypadkach, powstrzyma go przed rozpylaniem (znakowanie terytorialne), walką z innymi samcami (przynajmniej o samice), a także wydłuży jego życie i poprawi jego jakość.
Nigdy nie podawaj kotu aspiryny, chyba że jest to wyraźnie zalecone przez lekarza weterynarii; może to być śmiertelne. Nigdy nie podawaj kotu Tylenolu.  I pamiętaj, aby trzymać płyn niezamarzający z dala od wszystkich zwierząt - to słodka i kusząca, ale śmiertelna trucizna.
Nie każdy kot dostaje „haju” od kocimiętki. Jeśli kot nie ma określonego genu, nie zareaguje (około 20% nie ma tego genu). Kocimiętka nie uzależnia.
Nie każdy kot dostaje „haju” od kocimiętki. To, czy kot na nią reaguje, zależy od recesywnego genu: brak genu, brak radości.
Spośród wszystkich gatunków kotów, kot domowy jest jedynym gatunkiem zdolnym do trzymania ogona pionowo podczas chodzenia. Wszystkie gatunki dzikich kotów trzymają ogon poziomo lub schowany między nogami podczas chodzenia.
W dniu 28 lutego 1980 r. kotka wspięła się na wysokość 70 stóp po ścianie zewnętrznej bloku mieszkalnego w Bradford w hrabstwie Yorkshire i schroniła się na dachu. Została przestraszona przez psa.
6 września 1950 r. czteromiesięczny kociak należący do Josephine Aufdenblatten z Genewy w Szwajcarii podążył za grupą wspinaczy na szczyt Matterhorn w Alpach. Matterhorn w Alpach.
Średnio kot śpi przez 16 godzin dziennie.
Jedna niewykastrowana kotka może w ciągu pięciu lat być odpowiedzialna za ponad 20 000 potomków. Kotki mogą mieć swój pierwszy miot już w wieku sześciu miesięcy i mogą mieć do trzech miotów rocznie, z pięcioma lub sześcioma kociętami w każdym miocie.
Osoby uczulone na koty są w rzeczywistości uczulone na kocią ślinę lub sierść. Jeśli kot domowy jest regularnie kąpany, alergicy lepiej go tolerują.
Uważa się, że fenickie statki towarowe przywiozły pierwsze udomowione koty do Europy około 900 r. p.n.e.
Mruczenie nie zawsze oznacza, że kot jest szczęśliwy i zdrowy - niektóre koty mruczą głośno, gdy są przerażone lub odczuwają ból.
Mruczenie nie zawsze oznacza, że kot jest szczęśliwy. Koty mruczą również głośno, gdy są przygnębione lub odczuwają ból.
Mruczenie nie zawsze oznacza szczęście. Mruczenie może oznaczać, że kot odczuwa straszny ból, na przykład podczas porodu. Kocięta mruczą do matki, aby dać jej znać, że otrzymują wystarczającą ilość mleka podczas karmienia. Mruczenie to proces wdechu i wydechu, zwykle wykonywany przy zamkniętych ustach. Ale nie martw się, jeśli Twój kot mruczy, gdy delikatnie go głaszczesz i trzymasz blisko siebie - to znaczy, że jest szczęśliwy!
Ostatnie badania wykazały, że koty widzą kolory niebieski i zielony. Nie ma zgody co do tego, czy widzą kolor czerwony.
Chowane pazury to zjawisko fizyczne, które odróżnia koty od reszty królestwa zwierząt. W rodzinie kotów tylko gepardy nie mogą chować pazurów.
Kocięta syjamskie rodzą się białe z powodu ciepła wewnątrz macicy matki przed porodem. Ciepło to sprawia, że sierść kociąt nie ciemnieje punktowo.
Ponieważ koty są tak dobre w ukrywaniu chorób, nawet pojedynczy objaw powinien być traktowany bardzo poważnie.
Sir Isaacowi Newtonowi przypisuje się nie tylko odkrycie praw grawitacji, ale także wynalezienie klapki dla kota.
Sześciopalczaste kocięta są tak powszechne w Bostonie i okolicach Massachusetts, że eksperci uważają to za ustaloną mutację.
Niektóre rośliny domowe trujące dla kotów to: Bluszcz angielski, irys, jemioła, filodendron i cis.
Niektórzy znani ludzie, którzy nie lubili kotów:  Napoleon Bonaparte, Dwight D. Eisenhower, Hitler.
Kastracja kotki przed jej pierwszą lub drugą rują znacznie zmniejszy zagrożenie rakiem sutka i chorobami macicy. Kotka nie musi mieć co najmniej 1 miotu, aby być zdrową, ani nie będzie „tęsknić” za macierzyństwem. Kotka tabby o imieniu „Dusty” urodziła 420 udokumentowanych kociąt w ciągu swojego życia, podczas gdy „Kitty” urodziła 2 kocięta w wieku 30 lat, mając udokumentowane 218 kociąt w ciągu swojego życia.
Statystyki wskazują, że miłośnicy zwierząt w ostatnich latach preferują koty zamiast psów!
Głaskanie kota może pomóc złagodzić stres, a uczucie mruczącego kota na kolanach daje silne poczucie bezpieczeństwa i komfortu.
Badania pokazują obecnie, że alergen u kotów jest związany z ich gruczołami zapachowymi. Koty mają gruczoły zapachowe na twarzy i u nasady ogona. Najwięcej zapachu wydzielają całe samce kotów. Jeśli to wydzielina z gruczołów zapachowych jest alergenem, alergicy powinni najlepiej tolerować kastrowane kotki.
Uważa się, że koty tabby wzięły swoją nazwę od Attab, dzielnicy Bagdadu, obecnie stolicy Iraku.
Testy przeprowadzone przez Wydział Behawioralny Muzeum Historii Naturalnej wykazały, że podczas gdy pamięć psa trwa około 5 minut, pamięć kota może trwać nawet 16 godzin.
Lampart amurski jest jednym z najbardziej zagrożonych zwierząt na świecie.
Starożytne egipskie słowo oznaczające kota to mau, co oznacza „widzieć”.
Kot Maine Coon jest jedyną naturalną rasą kotów domowych w Ameryce. Jest od 4 do 5 razy większy od Singapura, najmniejszej rasy kotów.
Maine Coon jest 4 do 5 razy większy niż Singapura, najmniejsza rasa kotów.
Maine Coone jest jedyną rdzennie amerykańską rasą długowłosą.
Pielgrzymi byli pierwszymi, którzy wprowadzili koty do Ameryki Północnej.
Przodkiem wszystkich kotów domowych jest afrykański dziki kot, który istnieje do dziś.
Starożytni Egipcjanie byli pierwszą cywilizacją, która zdała sobie sprawę z potencjału kota jako łowcy szkodników i oswoiła koty, aby chronić zapasy kukurydzy, od których zależało ich życie.
Starożytni Egipcjanie byli pierwszą cywilizacją, która oswoiła koty (około 3000 r. p.n.e.) i wykorzystywała je do zwalczania szkodników.
Przeciętny koci posiłek to równowartość około pięciu myszy.
Przeciętny kot śpi od 12 do 14 godzin na dobę.
Średnia długość życia kota żyjącego wyłącznie na zewnątrz (zdziczałego i nie zdziczałego) wynosi około 3 lat; kot żyjący wyłącznie w domu może żyć 16 lat i dłużej. Udokumentowano, że niektóre koty żyją nawet 34 lata.
Średnia długość życia kota trzymanego wyłącznie na zewnątrz wynosi około 3 do 5 lat, podczas gdy kot trzymany wyłącznie w domu może żyć 16 lat lub znacznie dłużej.
Średni miot kociąt wynosi od 2 do 6 kociąt.
Kot wydaje się być jedynym domowym zwierzęciem towarzyszącym, o którym nie wspomina Biblia.
Kot ma 500 mięśni szkieletowych (ludzie mają 650).
Obojczyk kota nie łączy się z innymi kośćmi, ale jest ukryty w mięśniach okolicy barku. Ten brak funkcjonującego obojczyka pozwala im zmieścić się przez dowolny otwór wielkości ich głowy.
Poduszki łap kota pochłaniają wstrząsy podczas lądowania, gdy kot skacze.
Przednia łapa kota ma 5 palców, a tylna 4. Koty urodzone z 6 lub 7 przednimi palcami i dodatkowymi tylnymi palcami nazywane są polidaktylami.
Przednia łapa kota ma 5 palców, a tylna 4. Niektóre koty rodzą się nawet z 7 przednimi palcami i dodatkowymi tylnymi (polydactl).
Ogon kota służy do utrzymania równowagi.
Kocimiętka zawiera olejek zwany hepetalaktonem, który działa na koty tak, jak marihuana na niektórych ludzi. Nie wszystkie koty reagują na niego, a te, które reagują, wydają się wchodzić w stan podobny do transu. Pozytywna reakcja przybiera postać kota wąchającego kocimiętkę, a następnie liżącego ją, gryzącego, żującego, pocierającego i turlającego się po niej wielokrotnie, mruczącego, miauczącego, a nawet skaczącego w powietrzu.
Gepard jest najszybszym ssakiem lądowym na świecie. Potrafi biegać z prędkością do 113 kilometrów na godzinę (70 mil na godzinę).
Chlor zawarty w świeżej wodzie z kranu podrażnia wrażliwe części kociego nosa. Przed podaniem kotu wody z kranu należy odczekać 24 godziny.
Kolor punktów u kotów syjamskich jest związany z ciepłem. Chłodne obszary są ciemniejsze.
Kot domowy jest jedynym gatunkiem zdolnym do trzymania ogona pionowo podczas chodzenia. Możesz również dowiedzieć się o obecnym stanie umysłu kota, obserwując postawę jego ogona.
Kotka osiąga dojrzałość płciową w wieku około 6-10 miesięcy, a kocur między 9 a 12 miesiącem życia.
Kotka osiąga dojrzałość płciową w wieku od 6 do 10 miesięcy; większość weterynarzy sugeruje kastrację kotki w wieku 5 miesięcy, przed jej pierwszą rują. Kocur zazwyczaj osiąga dojrzałość płciową między 9 a 12 miesiącem życia.
Pierwsza para hodowlana kotów syjamskich przybyła do Anglii w 1884 roku.
Pierwsza wystawa kotów odbyła się w 1871 roku w Crystal Palace w Londynie.
Pierwsza oficjalna wystawa kotów odbyła się w Anglii w 1871 roku, a w Ameryce w 1895 roku.
Pierwsza oficjalna wystawa kotów w Wielkiej Brytanii została zorganizowana w Crystal Palace w 1871 roku.
Pierwsze prawdziwe koty pojawiły się około 12 milionów lat temu i były to Proailurus.
Największą rasą kotów jest Ragdoll, którego samce ważą od 1,5 do 20 funtów. Najcięższym zarejestrowanym kotem domowym był wykastrowany kocur o imieniu Himmy z Queensland w Australii, który ważył 46 funtów. 1 5 oz.
Lampart jest najbardziej rozpowszechnionym ze wszystkich dużych kotów.
Oczekiwana długość życia kotów prawie się podwoiła w ciągu ostatnich pięćdziesięciu lat.
Średnia długość życia kotów niemal podwoiła się od 1930 roku - z 8 do 16 lat.
Im więcej mówi się do kotów, tym bardziej one się odwdzięczają. Możesz się wiele nauczyć z szerokiego słownika ćwierkania i miauczenia swojego kota.
Lew górski i gepard mają wspólnego przodka.
Nazwa „jaguar” pochodzi od rdzennie amerykańskiego słowa oznaczającego „tego, który zabija jednym skokiem”.
Najstarszym kotem w historii był prawdopodobnie „Puss”, pręgowany kot należący do pani Holway z Clayhidon w Devon. Obchodząc swoje 36 urodziny 28 listopada 1939 roku, Puss zmarł następnego dnia.
Jedwabie tworzone przez tkaczy w Bagdadzie były inspirowane pięknymi i różnorodnymi kolorami i oznaczeniami kocich futer. Tkaniny te zostały nazwane „tabby” przez europejskich kupców.
Najmniejszą rasą kota domowego jest Singapura lub „Drain Cat” z Singapuru. Dorosłe samice ważą średnio 4 funty.
Najsilniejszy wspinacz wśród dużych kotów, lampart może przenosić zdobycz dwa razy cięższą od siebie na drzewo.
Sposób, w jaki traktujesz kocięta na wczesnych etapach ich życia, wpłynie na ich cechy osobowości w późniejszym życiu.
Słowo „kot” w różnych językach: Francuski: chat; niemiecki: katze; włoski: gatto; hiszpański/portugalski: gato; jidysz: kats; maltański: qattus; szwedzki/norweski: katt; holenderski: kat; islandzki: kottur; grecki: catta; hinduski: katas; japoński:neko; polski: kot; ukraiński: kotuk; hawijski: popoki; rosyjski: koshka; łaciński: cattus; egipski: mau; turecki: kedi; ormiański: Gatz; chiński: mio; arabski: biss; indonezyjski: qitta; bułgarski: kotka; malajski: kucing; tajski/wietnamski: meo; rumuński: pisica; litewski: katinas; czeski: kocka; słowacki: macka; ormiański: gatz; baskijski: catua; estoński: kass; fiński: kissa; suahili: paka.
Istnieje około 100 ras kotów.
Na grzbiecie kota znajduje się około 60 000 włosów na cal kwadratowy, a na jego spodzie około 120 000 na cal kwadratowy.
Istnieje gatunek kota mniejszy niż przeciętny kot domowy. Pochodzi on z Afryki i jest to kot czarnonogi (Felis nigripes). Jego maksymalna waga wynosi 5,5 funta.
Tygrysy są doskonałymi pływakami i nie unikają wody.
Na tygrysy polowano dla ich skóry, kości i innych części ciała, wykorzystywanych w tradycyjnej medycynie chińskiej.
Obecnie istnieje około 100 różnych ras kota domowego.
Tomki mogą łączyć się w pary w dowolnym momencie, podczas gdy kocury mogą łączyć się w pary tylko w okresie zwanym rują lub rują.
Tylenol i czekolada są trujące dla kotów.
W przeciwieństwie do ludzi, koty nie muszą regularnie mrugać oczami, aby utrzymać ich nawilżenie.
W przeciwieństwie do innych kotów, lwy mają kępkę włosów na końcu ogona.
Kiedy kot pije, jego język - który ma małe kolce - zbiera płyn do tyłu.
Kiedy kot ociera się o ciebie, oznacza cię swoim zapachem, domagając się własności.
Kiedy kot domowy poluje na myszy, około 1 na 3 skoki kończy się złapaniem.
Dobrze traktowany kot może żyć dwadzieścia lub więcej lat, ale średnia długość życia kota domowego wynosi 14 lat.
Kiedy twój kot ociera się o ciebie, w rzeczywistości oznacza cię jako „swojego” swoim zapachem. Jeśli kot przyciska swoją twarz do twojej głowy, jest to oznaka akceptacji i przywiązania.
Chociaż wiele kotów lubi mleko, u niektórych wywołuje ono biegunkę.
Dlaczego ludzie mają koty? Jedna z ankiet, w której przeanalizowano powody, dla których ludzie mają koty, wykazała następujące: towarzystwo/komfort 27%, stres/obniżenie ciśnienia krwi 22%, coś do kochania/poczucie bycia potrzebnym 9%, łagodzi depresję/poprawia nastrój 10%, przedmiot komunikacji/stymuluje zainteresowanie 8%.
Tętno kota sprawdza się po wewnętrznej stronie tylnej części uda, gdzie noga łączy się z ciałem. Norma dla kotów: 110-170 uderzeń na minutę.
function getcatfact() { return catfacts[Math.floor(Math.random() * catfacts.length)]; }
